---
layout: doc
title: 認識白玉
lastUpdated: true
editLink: true
sidebar: true
---

# {{ $frontmatter.title }} 💙

隨著「老年潮」的日益興盛，高齡者之生活品質已成為國內的主要長期照護議題，如何讓高齡者獲得優質的老化生活，是人人自危且人人危人的重點。優質老人生活，是所謂優勢老化，乃認為高齡者有極大的能力能夠繼續成長與自主生活。為此「**彰化縣白玉功德會**」由幾位有共同理念的彰化在地年輕人共同發起，以「**秀家人**」為品牌，建構符合在地老化的社區整合性照護體系，提供全人、全程、全方位之照顧服務網，乃追求實現在地老化安養、尊嚴向晚。

## 緣起

**彰化縣白玉功德會**成立於民國99年，由一群熱愛佛學的年輕人共同發起，希望秉持佛陀的濟世精神，以普世濟人為核心價值，展開服務社區、關懷長輩的使命與任務。創會理事長於101年隨彰化縣政府至北歐五國參訪，深受北歐長照模式之啟發，期望將其優勢融合台灣在地特性，建立一處長輩喜歡、年輕人願意待得住的養老園地。

**彰化縣白玉功德會**的誕生源於一群對佛學有著深刻熱愛的年輕人，在民國99年齊心合力下成立。他們相信佛陀普世濟人的精神，深深地認識到社區的需求和長者的孤獨，因此決心展開這份神聖的使命，成立**彰化縣白玉功德會**。這個組織的核心價值是以愛和關懷為基石，為社區的長者們提供身心靈全方位的照護和支持。


## 簡介

隨著**彰化縣白玉功德會**的成立，其宗旨逐漸明確，希望不僅僅是提供基本的照顧服務，更重要的是建立一個溫暖、親切的家庭氛圍，讓每一位長者都感受到被愛和尊重。於是，在101年，創會理事長參訪北歐五國後，深受當地長照模式的啟發，決定將其經驗與台灣在地特色相結合，在員林設立了「**秀家人**」日間照顧中心。這個中心不僅提供基本的照護，還提供行動沐浴車、居家服務等多元化的服務項目，以滿足長者們不同的生活需求。

隨著時光的流轉，**彰化縣白玉功德會**的發展逐漸走向成熟。在創會理事長於101年的北歐五國參訪中，他深受北歐長照模式的啟發，特別是那種尊重長者、注重社區關懷的文化，決定將這樣的價值觀融入到**彰化縣白玉功德會**的營運中。於是，在員林設立了「**秀家人**」日間照顧中心，這裡不僅是照顧的場所，更是一個溫馨的大家庭，長者們在這裡不僅得到照顧，更得到愛和關懷。

## 展望

**彰化縣白玉功德會**致力於發展社區整合性照護體系，不斷拓展照護服務項目，包括行動沐浴車、居家及喘息服務、失能者交通車服務、身障者支持就業服務等。同時，從今年開始承接南彰化9個鄉鎮的家庭照顧者支持服務據點，進一步落實在地老化安養、尊嚴向晚的理念。通过這些努力，**彰化縣白玉功德會**追求實現優質老化生活，讓高齡者擁有更加美好、有意義的晚年生活。

未來，**彰化縣白玉功德會**將持續積極擴展服務範圍和提升服務品質。除了現有的照護服務外，還將引入更多創新的服務模式，例如失能者交通車服務、身障者就業支持等，以滿足不同群體的需求。同時，**彰化縣白玉功德會**也將致力於與社區各界合作，建立更加緊密的社區照護網絡，實現在地老化安養、尊嚴向晚的目標。這一切的努力都是為了讓每一位長者都能享受到優質的老化生活，讓他們感受到被愛、被尊重和被珍惜的美好。

## More

Check out the documentation for the [full list of markdown extensions](https://vitepress.dev/guide/markdown).
